Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Newcomer
Nouveau venu
Editor-in-chief
Rédacteur en chef
I joined this year through campus recruitment.
J'ai intégré l'université cette année grâce au recrutement sur le campus.
Interstellar University, Department of Literature
Université interstellaire, Département de littérature
Minor in history
Mineure en histoire
You know history too.
Vous connaissez aussi l'histoire.
Then do you know
Alors, savez-vous ?
that our publishing house, historically,
que notre maison d'édition, historiquement,
has never had a day off?
n'a jamais eu de jour de congé ?
No, I didn't know.
Non, je ne savais pas.
Then work overtime this weekend.
Alors faites des heures supplémentaires ce week-end.
Get familiar with this part of history.
Familiarisez-vous avec cette partie de l'histoire.
Overtime?
Au fil du temps?
For what?
Pour quoi?
A business trip.
Un voyage d'affaires.
Business trip?
Voyage d'affaires ?
Where to?
Où aller ?
Earth is in the Interstellar Encyclopedia Supplement
La Terre figure dans le supplément de l'Encyclopédie interstellaire
on page 1587.
à la page 1587.
The entry had four views in fifty years.
L'article n'a été consulté que quatre fois en cinquante ans.
Including the one I contributed.
Y compris celle à laquelle j'ai contribué.
To update the entry,
Pour mettre à jour l'entrée,
for deeper research on Earth,
pour des recherches plus approfondies sur la Terre,
Ten minutes ago,
Il y a dix minutes,
I was looking forward to a weekend trip.
J'attendais avec impatience ce week-end.
Please study with me
Veuillez étudier avec moi
the must-have "Extraterrestrial Life Guidelines on Earth."
Le guide indispensable « La vie extraterrestre sur Terre ».
One
Un
On Earth, do not casually reveal
Sur Terre, ne révélez pas à la légère
your true appearance or body form.
votre véritable apparence ou votre silhouette.
Two
Deux
Do not display your planet's special abilities.
Ne dévoilez pas les capacités spéciales de votre planète.
Using superpowers for profit is forbidden.
L'utilisation des superpouvoirs à des fins lucratives est interdite.
Special note
Note spéciale
Earth's magnetic field interferes
Le champ magnétique terrestre interfère
with extraterrestrial abilities.
doté de capacités extraterrestres.
Three
Trois
Intermarriage is not strictly forbidden.
Les mariages mixtes ne sont pas strictement interdits.
But you must get consent in advance.
Mais vous devez obtenir leur consentement au préalable.
Interstellar travel is destined to be long,
Les voyages interstellaires sont voués à être longs.
exciting,
passionnant,
and even full of
et même plein de
surprises.
surprises.
I am like a meteorite
Je suis comme une météorite
slingshotted by gravity
propulsé par la gravité
to the barren edge of the Milky Way.
jusqu'aux confins désertiques de la Voie lactée.
On this dim, blue little planet,
Sur cette petite planète bleue et sombre,
my heart
mon cœur
is colder than cosmic microwave radiation.
est plus froid que le rayonnement micro-ondes cosmique.
Nine hundred twelve days later,
Neuf cent douze jours plus tard,
I got married.
Je me suis marié(e).
His name is Meng Hang.
Il s'appelle Meng Hang.
He's a real estate agent.
C'est un agent immobilier.
Today
Aujourd'hui
is the day we got our marriage certificate.
C'est le jour où nous avons reçu notre certificat de mariage.
Lili
Il y a
The happiest thing in my life
La chose la plus heureuse de ma vie
is marrying you.
c'est t'épouser.
But there's one last step left.
Mais il reste une dernière étape.
Right.
Droite.
This is your mom?
C'est votre mère ?
No.
Non.
You brought her out
Tu l'as fait sortir
for what?
pour quoi?
Why?
Pourquoi?
Today is the day we got our certificate.
Aujourd'hui, nous avons reçu notre certificat.
This good news
Cette bonne nouvelle
we have to tell her.
Nous devons lui dire.
Yes.
Oui.
How do we tell her?
Comment lui annoncer ?
Just use
Il suffit d'utiliser
the most traditional way.
la méthode la plus traditionnelle.
Then I will
Alors je vais
do what?
faire quoi?
This...
Ce...
Burn it for her.
Brûle-le pour elle.
No need to be that traditional.
Pas besoin d'être aussi traditionnel.
Burn?
Brûler?
We have to burn this too.
Il faut brûler ça aussi.
Here.
Ici.
Mom
Maman
Lili and I got our certificate.
Lili et moi avons reçu notre certificat.
My biggest regret
Mon plus grand regret
is that you're gone.
C'est que tu es parti.
I wish so much
Je souhaite tellement
Lili and I could tell you
Lili et moi pourrions vous le dire
this good news in person.
cette bonne nouvelle en personne.
You talk to mom first.
Tu parles d'abord à ta mère.
Me?
Moi?
Say something?
Dire quelque chose?
Hello, you are...
Bonjour, vous êtes...
Here...
Ici...
Is this Li Lili?
Est-ce Li Lili ?
Who is it?
Qui est-ce?
Wh-what's going on?
Qu-que se passe-t-il ?
What's wrong, Meng Hang?
Qu'est-ce qui ne va pas, Meng Hang ?
Meng Hang
Meng Hang
What's up with you?
Qu'est-ce qui se passe ?
Oh mom!
Oh maman !
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Why did he look at me
Pourquoi m'a-t-il regardé ?
like he'd seen a ghost?
comme s'il avait vu un fantôme ?
Mom, why are you here?
Maman, pourquoi es-tu là ?
Go ahead, say it.
Allez-y, dites-le.
How did I disappear?
Comment ai-je disparu ?
I never thought my mom would come to Earth.
Je n'aurais jamais cru que ma mère viendrait sur Terre.
Earthlings are all born from their mothers.
Tous les Terriens naissent de leur mère.
I'm not.
Je ne le suis pas.
I was taken from an artificial womb.
J'ai été extraite d'un utérus artificiel.
Like taking a meal out of a microwave.
Comme sortir un plat du micro-ondes.
The only difference between me and a boxed meal
La seule différence entre moi et un repas en boîte
is that a meal satisfies hunger,
c'est qu'un repas satisfait la faim,
but raising me
mais m'élever
was just my mom's duty.
C'était simplement le devoir de ma mère.
S-Star People have no emotions.
Les personnes qui font partie de la communauté S-Star n'ont pas d'émotions.
Her sudden visit
Sa visite soudaine
didn't bring motherly love,
n'a pas apporté l'amour maternel,
but trouble.
mais des problèmes.
I don't know.
Je ne sais pas.
What the heck is this?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
The photo was brought out.
La photo a été sortie.
Incense was lit.
On allumait de l'encens.
I'm married.
Je suis marié.
Meng Hang and I
Meng Hang et moi
Shouldn't you meet the parents when you marry?
Ne devriez-vous pas rencontrer les parents au moment du mariage ?
I thought for such a small thing,
J'ai pensé à une chose si insignifiante,
well,
Bien,
I wouldn't trouble you.
Je ne vous dérangerais pas.
You came to Earth
Tu es venu sur Terre
for a business trip, right?
Pour un voyage d'affaires, n'est-ce pas ?
How did you end up marrying an Earthling?
Comment as-tu fini par épouser un Terrien ?
People from the home planet have no emotions.
Les habitants de la planète mère n'ont pas d'émotions.
How do I explain to my mom
Comment expliquer ça à ma mère ?
my relationship with Meng Hang?
Ma relation avec Meng Hang ?
In recent years,
Au cours des dernières années,
extreme weather events have ravaged the world.
Des phénomènes météorologiques extrêmes ont ravagé le monde.
Data shows
Les données montrent
2024 is the hottest year on record.
2024 est l'année la plus chaude jamais enregistrée.
Earth's temperature is rising,
La température de la Terre augmente.
causing 84% of coral to bleach.
provoquant le blanchiment de 84 % des coraux.
Eighty percent of coral
Quatre-vingts pour cent des coraux
See?
Voir?
With Earth like this,
Avec une Terre dans cet état,
is it even necessary to update the data?
Est-il vraiment nécessaire de mettre à jour les données ?
Keep your voice down.
Baissez la voix.
It's not just aliens here.
Il n'y a pas que des extraterrestres ici.
Earthlings come too.
Les Terriens viennent aussi.
Don't blow your cover.
Ne te fais pas démasquer.
A business trip for two and a half years.
Un voyage d'affaires de deux ans et demi.
I was about to get a permanent position.
J'étais sur le point d'obtenir un poste permanent.
Now that's out of reach.
Ça, c'est hors de portée.
That's what our editor-in-chief said.
C'est ce qu'a dit notre rédacteur en chef.
Earth has changed a lot
La Terre a beaucoup changé
in the past few years.
ces dernières années.
You have to stay there longer
Vous devez rester là plus longtemps
to complete a deeper investigation.
pour mener une enquête plus approfondie.
When you return,
À votre retour,
you'll be promoted to senior editor right away.
Vous serez promu rédacteur en chef immédiatement.
Whether you get the position
Que vous obteniez le poste
or a raise
ou une augmentation
all depends on your performance.
Tout dépend de vos performances.
Do you know what his behavior
Connaissez-vous son comportement ?
is called on Earth?
est appelé sur Terre ?
Mental manipulation.
Manipulation mentale.
People like me
Des gens comme moi
on Earth
sur Terre
are called corporate slaves.
sont appelés esclaves de l'entreprise.
Not even considered human.
Même pas considéré comme humain.
What's so great about him?
Qu'est-ce qu'il a de si extraordinaire ?
Yeah.
Ouais.
What's so special about him?
Qu'a-t-il de si spécial ?
He's just a boss.
C'est juste un patron.
Right.
Droite.
The kind who just sits in the office all day
Le genre de personne qui reste assise au bureau toute la journée.
and does nothing.
et ne fait rien.
As long as the boss says a word,
Du moment que le patron dit un mot,
we have to run ourselves ragged.
Nous devons nous épuiser.
Cheers!
Acclamations!
Um...
Un...
Right now,
Tout de suite,
about the "jerk" group,
à propos du groupe des « crétins »,
I don't fully understand them.
Je ne les comprends pas entièrement.
Can you give me some material
Pouvez-vous me fournir du matériel ?
and talk about your thoughts and feelings?
et parler de vos pensées et de vos sentiments ?
I'm not a jerk.
Je ne suis pas un crétin.
If you're not a jerk, then what are you?
Si tu n'es pas un crétin, alors qu'est-ce que tu es ?
I saw that girl splash water on you just now.
Je viens de voir cette fille t'asperger d'eau.
What am I?
Que suis-je ?
Doesn't matter.
Peu importe.
But I know
Mais je sais
what you are.
ce que vous êtes.
What am I?
Que suis-je ?
You're from another galaxy,
Tu viens d'une autre galaxie,
sent to Earth
envoyé sur Terre
as an angel.
comme un ange.
That's how we got together.
C'est comme ça qu'on s'est rencontrés.
Your quick marriage
Votre mariage rapide
was faster than lightning.
était plus rapide que l'éclair.
That was just how we met.
C'est comme ça que nous nous sommes rencontrés.
We went through a lot together after that.
Nous avons traversé beaucoup d'épreuves ensemble après cela.
Like what?
Comme quoi?
For example...
Par exemple...
Well then,
Eh bien,
Goodbye.
Au revoir.
Meng Hang.
Meng Hang.
Lili.
C'est.
They say
Ils disent
with their current trajectories,
avec leurs trajectoires actuelles,
the Milky Way and Andromeda Galaxy
la Voie lactée et la galaxie d'Andromède
will collide in four billion years
entreront en collision dans quatre milliards d'années
and crash together,
et s'écraser ensemble,
merging into one.
fusionner en un seul.
Right now, Meng Hang and I
En ce moment, Meng Hang et moi
are drawn to each other,
sont attirés l'un par l'autre,
colliding,
collision,
becoming each other's
devenir l'un l'autre
companion star.
étoile compagne.
You...
Toi...
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
You're crushing my arm.
Tu m'écrases le bras.
I think my leg's broken too.
Je crois que j'ai la jambe cassée aussi.
Leg...
Jambe...
So...
Donc...
Is it that bad?
Est-ce si grave ?
It's fine.
Ça va.
Just both hands broken.
Je viens de casser les deux mains.
You scared me to death.
Tu m'as fait une peur bleue.
I thought you were a goner.
Je te croyais perdu.
That's still a fracture.
Il s'agit toujours d'une fracture.
You're like a pharaoh now.
Tu es comme un pharaon maintenant.
Sorry to trouble you.
Désolé de vous déranger.
Help me get my phone.
Aidez-moi à récupérer mon téléphone.
Unlock it.
Déverrouillez-le.
Open your eyes.
Ouvrez les yeux.
Put it in my hand.
Mettez-le dans ma main.
I'll type a few words.
Je vais taper quelques mots.
You're in this state,
Vous êtes dans cet état,
don't bother typing.
Ne vous donnez pas la peine de taper.
Just send a voice message.
Il suffit d'envoyer un message vocal.
Social anxiety.
Anxiété sociale.
So what do you want to say?
Alors, que voulez-vous dire ?
I'll type it for you.
Je vais le taper pour vous.
Meng Hang,
Meng Hang,
can you show the apartment tomorrow?
Pouvez-vous faire visiter l'appartement demain ?
Tell her
Dis-lui
I'm in the hospital.
Je suis à l'hôpital.
I won't be discharged for another two weeks.
Je ne sortirai pas de l'hôpital avant deux semaines.
That's it.
C'est ça.
Meng Hang,
Meng Hang,
the security here is terrible.
La sécurité ici est déplorable.
A group just tried to take my place.
Un groupe vient de tenter de prendre ma place.
I was too scared to open the door.
J'avais trop peur pour ouvrir la porte.
Uncle Zhang,
Oncle Zhang,
please open the door and check.
Veuillez ouvrir la porte et vérifier.
It's the prosecutor's office outside.
C'est le bureau du procureur, dehors.
Just pay back the money, and it's fine.
Il suffit de rembourser l'argent, et tout ira bien.
This time is much better.
Cette fois, c'est bien mieux.
Way better than last time.
Bien mieux que la dernière fois.
By the way, Meng,
Au fait, Meng,
my girlfriend insists on getting a cat.
Ma copine insiste pour avoir un chat.
Can you ask the landlord if pets are allowed?
Pouvez-vous demander au propriétaire si les animaux domestiques sont autorisés ?
I asked the landlord.
J'ai demandé au propriétaire.
He said it's allowed.
Il a dit que c'était autorisé.
Then I won't rent it.
Alors je ne le louerai pas.
Please help me find another one.
Aidez-moi à en trouver un autre.
One that doesn't allow pets.
Un établissement qui n'accepte pas les animaux de compagnie.
It's still that person.
C'est toujours cette personne.
Asking if you can show the place today.
Je vous demande si vous pouvez me faire visiter l'endroit aujourd'hui.
Bro,
Frère,
I'm in the hospital.
Je suis à l'hôpital.
Can we do another day?
On peut remettre ça à plus tard ?
Meng Hang,
Meng Hang,
can you show the apartment today?
Pouvez-vous me faire visiter l'appartement aujourd'hui ?
I've said it three times already.
Je l'ai déjà dit trois fois.
Why are you pretending not to hear?
Pourquoi fais-tu semblant de ne pas entendre ?
I told you, I'm hospitalized.
Je vous l'ai dit, je suis hospitalisé.
Do you not understand Mandarin?
Vous ne comprenez pas le mandarin ?
Still want to see the place?
Vous voulez toujours voir l'endroit ?
Check if the hospital has a room first.
Vérifiez d'abord si l'hôpital a une chambre disponible.
I'm so pissed off.
Je suis tellement en colère.
That's rude to talk to a client like that.
C'est impoli de parler ainsi à un client.
He's not your client anymore.
Il n'est plus votre client.
Meng Hang,
Meng Hang,
I've talked to the boss.
J'ai parlé au patron.
Stop bothering your clients.
Arrêtez d'importuner vos clients.
I've taken over.
J'ai pris le relais.
Also,
Aussi,
send me those two key clients' WeChat contacts.
Envoyez-moi les contacts WeChat de ces deux clients clés.
Don't forget to forward them.
N'oubliez pas de les transmettre.
Just focus on getting better.
Concentrez-vous simplement sur votre amélioration.
I really miss you.
Tu me manques vraiment.
If you miss me,
Si je te manque,
come see me in person.
Venez me voir en personne.
Say it to my face.
Dis-le-moi en face.
Your legs aren't broken.
Vos jambes ne sont pas cassées.
It's been two months.
Cela fait deux mois.
Why haven't you sold my place yet?
Pourquoi n'avez-vous pas encore vendu mon appartement ?
I've lost two months' rent.
J'ai perdu deux mois de loyer.
You need to make up for it.
Tu dois te rattraper.
Didn't expect you to be so incompetent.
Je ne m'attendais pas à ce que vous soyez aussi incompétent.
If this keeps up, I'll find someone else.
Si ça continue, je trouverai quelqu'un d'autre.
My place is easy to sell.
Mon logement se vend facilement.
Yeah.
Ouais.
Your place
Votre place
is really easy to flip.
c'est vraiment facile à retourner.
Within our agency,
Au sein de notre agence,
it's changed hands seven or eight times.
Il a changé de mains sept ou huit fois.
No one wants to sell it.
Personne ne veut le vendre.
Meng Hang, why can't you come?
Meng Hang, pourquoi ne peux-tu pas venir ?
It's just a fracture, right?
Ce n'est qu'une fracture, n'est-ce pas ?
Get a wheelchair and come over.
Prenez un fauteuil roulant et venez nous rejoindre.
Fine, fine.
Très bien, très bien.
Put four wheels on the place
Mettez quatre roues à l'endroit
and push it to the hospital.
et le conduire à l'hôpital.
I'll view it with you right now.
Je vais le regarder avec vous tout de suite.
What kind of people are these?
Quel genre de personnes sont-ce ?
They're nuts.
Ils sont fous.
Did I wake you up?
Je t'ai réveillé ?
No.
Non.
What you just said
Ce que vous venez de dire
I could never say in my life.
Je ne pourrais jamais le dire de ma vie.
But it felt great to hear.
Mais ça faisait plaisir à entendre.
It's nothing.
Ce n'est rien.
You should say it too.
Vous devriez le dire aussi.
When you get unreasonable demands,
Lorsque vous recevez des demandes déraisonnables,
you have to push back.
Vous devez résister.
But I can't say it out loud.
Mais je ne peux pas le dire à voix haute.
If you can't say it,
Si vous ne pouvez pas le dire,
just think it in your head.
Imaginez-le simplement.
Think it in your head.
Imaginez-le.
Meng Hang,
Meng Hang,
the landlord gave me the keys.
Le propriétaire m'a donné les clés.
Help me move this weekend.
Aidez-moi à déménager ce week-end.
How are you so shameless?
Comment peux-tu être aussi effronté ?
I'll owe you this time.
Je te devrai une fière chandelle cette fois-ci.
When you move your ancestors' grave,
Lorsque vous déplacez la tombe de vos ancêtres,
I'll definitely be there.
J'y serai certainement.
I did it.
J'ai réussi.
I'm ready.
Je suis prêt.
Go ahead.
Poursuivre.
I can say it.
Je peux le dire.
Talk back to him.
Réponds-lui.
Start.
Commencer.
Listen up.
Écoutez bien.
Your face—
Ton visage ???
Face.
Affronter.
Bro,
Frère,
I'll go tomorrow.
J'irai demain.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
Why did you hold it back again?
Pourquoi l'as-tu encore retenu ?
It's fine.
Ça va.
I vented in my mind anyway.
Je me suis défoulé mentalement de toute façon.
True.
Vrai.
I still love hearing you talk back.
J'aime toujours autant t'entendre me répondre.
When you talk back,
Quand tu réponds,
it feels like
on a l'impression que
getting a full massage inside.
Je reçois un massage complet à l'intérieur.
It's so relaxing.
C'est tellement relaxant.
I'm serious.
Je suis sérieux.
I think
Je pense
I'm really happy with you.
Je suis vraiment content de toi.
Especially your
Surtout votre
pure
pur
and fun vibe.
et une ambiance amusante.
I really like—
J'aime beaucoup ???
Wash a banana and eat it.
Lave une banane et mange-la.
Or maybe an orange.
Ou peut-être une orange.
That works too.
Ça marche aussi.
That's my confession.
Voilà ma confession.
Pretty much.
À peu près.
But this is just—
Mais c'est juste ???
I'm really winging it here.
Là, je fais vraiment ça au pif.
The two of us—
Nous deux ???
we truly love each other.
Nous nous aimons vraiment.
So that means
Cela signifie donc
you're not planning to go home?
Tu ne comptes pas rentrer chez toi ?
I haven't thought that far yet.
Je n'y ai pas encore réfléchi.
Interplanetary marriages are common now.
Les mariages interplanétaires sont désormais courants.
Me
Moi
Let me ask you one last thing.
Permettez-moi de vous poser une dernière question.
Are you
Es-tu
planning not to return to the home planet?
Vous prévoyez de ne pas retourner sur votre planète d'origine ?
It's a deal.
C'est un marché conclu.
You have to keep your word.
Tu dois tenir ta parole.
That's great!
C'est super!
I'm finally free.
Je suis enfin libre.
I'm liberated now.
Je suis libre maintenant.
I've finally made it through.
J'ai finalement réussi.
Don't you think, in these two years on Earth,
Ne pensez-vous pas que, durant ces deux années sur Terre,
I've looked much healthier?
J'ai l'air en bien meilleure santé ?
Mom,
Maman,
Emotional indifference is our planet's trait.
L'indifférence émotionnelle est une caractéristique de notre planète.
So while you're annoyed by me,
Donc, pendant que je vous agace,
I'm also annoyed by you.
Moi aussi, tu m'énerves.
Fine.
Bien.
Let's cut ties.
Rompons les liens.
Deal.
Accord.
Take care, I won't see you off.
Prends soin de toi, je ne te raccompagnerai pas.
Actually,
En fait,
I did come to you for something.
Je suis venu vous voir pour quelque chose.
Well, I
Eh bien, je
was planning to go
avait prévu d'y aller
travel in Canes Venatici.
voyager à Canes Venatici.
But then,
Mais ensuite,
passing by
passant
the Earth service station,
la station de service Earth,
I got off to stretch my legs.
Je suis descendu pour me dégourdir les jambes.
Had a cup of coffee,
J'ai pris une tasse de café,
and used the restroom.
et a utilisé les toilettes.
Then I wandered around for a bit.
Puis j'ai erré un peu.
When I looked up,
Quand j'ai levé les yeux,
the spaceship was gone.
Le vaisseau spatial avait disparu.
It left me on Earth and took off.
Il m'a laissé sur Terre et a décollé.
I quickly called the travel agency.
J'ai rapidement appelé l'agence de voyages.
They said
Ils ont dit
I could take the next spaceship out.
Je pourrais abattre le prochain vaisseau spatial.
Honestly,
Honnêtement,
I'm just saying,
Je dis juste ça,
your habit of dawdling
votre habitude de flâner
has delayed so many things.
a retardé tellement de choses.
I've told you since you were little,
Je te le dis depuis que tu es tout petit,
I've always told you,
Je te l'ai toujours dit,
don't dawdle, don't dawdle.
Ne traînez pas, ne traînez pas.
But you never listen.
Mais tu n'écoutes jamais.
You should hurry and leave.
Vous devriez vous dépêcher de partir.
Or you'll miss the next one too.
Sinon, vous raterez le prochain aussi.
I do want to leave,
Je veux partir,
but the next one
mais le prochain
is in half a year.
c'est dans six mois.
So you
Donc vous
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Where am I supposed to live for six months?
Où suis-je censé vivre pendant six mois ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Live wherever you want.
Vivez où vous voulez.
We're mother and daughter.
Nous sommes mère et fille.
Shouldn't you show some hospitality?
Ne devriez-vous pas faire preuve d'un peu d'hospitalité ?
Ms. Cai,
Mme Cai,
we just cut ties, remember?
On vient de rompre les liens, tu te souviens ?
Ms. Li,
Mme Li,
then give me money.
Alors donnez-moi de l'argent.
I'll stay at a hotel.
Je logerai à l'hôtel.
You travel without bringing money?
Vous voyagez sans emporter d'argent ?
I have plenty of money in my bag.
J'ai plein d'argent dans mon sac.
Then spend it.
Alors dépensez-le.
My bag is on the spaceship.
Mon sac est à bord du vaisseau spatial.
I don't have any money now.
Je n'ai pas d'argent actuellement.
That's not my problem.
Ce n'est pas mon problème.
I'm just a worker.
Je ne suis qu'un employé.
Earning a salary from the home planet,
Percevoir un salaire de sa planète d'origine,
making extra money on Earth,
gagner de l'argent supplémentaire sur Terre,
and you say you have no money?
Et vous dites que vous n'avez pas d'argent ?
Didn't I just say
N'ai-je pas dit justement
I'm just a worker?
Je ne suis qu'un simple employé ?
I work part-time,
Je travaille à temps partiel,
how much can I really make?
Combien puis-je réellement gagner ?
Isn't working for money?
Travailler, n'est-ce pas pour gagner de l'argent ?
Are you a sucker, working for nothing?
Tu te prends pour un imbécile, à travailler pour rien ?
I'm doing it for in-depth research.
Je le fais pour approfondir mes recherches.
on Earthlings' lives.
sur la vie des Terriens.
That's my job, you know?
C'est mon travail, vous savez ?
If you need money,
Si vous avez besoin d'argent,
get a job yourself.
Trouve-toi un travail toi-même.
Wait, how did you find your job?
Attends, comment as-tu trouvé ton travail ?
Me?
Moi?
I'm from Interstellar University's literature department.
Je viens du département de littérature de l'Université Interstellaire.
My new assistant just arrived.
Ma nouvelle assistante vient d'arriver.
Boss, I'm here!
Patron, je suis là !
Um,
Un,
draft something for me.
Rédigez-moi quelque chose.
Okay.
D'accord.
After using the restroom,
Après avoir utilisé les toilettes,
please flush immediately.
Veuillez tirer la chasse d'eau immédiatement.
Add three exclamation marks.
Ajoutez trois points d'exclamation.
Post it in the restroom.
Affichez-le dans les toilettes.
Got it!
J'ai compris!
Xiao Li,
Xiao Li,
Sis,
Oui,
Soon, the designer, client,
Bientôt, le designer, le client,
and the renovation foreman
et le contremaître des travaux de rénovation
will meet in the conference room.
Nous nous réunirons dans la salle de conférence.
Go buy some fruit.
Va acheter des fruits.
Sis,
Oui,
the boss just asked me to write a document.
Mon patron vient de me demander de rédiger un document.
Who do you listen to at work?
Qui écoutes-tu au travail ?
I'm the boss's assistant.
Je suis l'assistant du patron.
When the boss goes home,
Quand le patron rentre chez lui,
I'm her assistant.
Je suis son assistante.
No, sis,
Non, oui,
this isn't in my job description.
Cela ne fait pas partie de ma description de poste.
Have you ever worked before?
Avez-vous déjà travaillé auparavant ?
Every extra task you're given
Chaque tâche supplémentaire qui vous est confiée
is training for you.
est une formation pour vous.
Go now.
Allez-y maintenant.
But sis, then
Mais ma sœur, alors
on Earth,
sur Terre,
are all young people like this?
Tous les jeunes sont-ils comme ça ?
Of course.
Bien sûr.
Alright.
Bien.
I'll go buy it now.
Je vais l'acheter maintenant.
Go ahead.
Poursuivre.
Earth's young people are so driven.
Les jeunes de la Terre sont tellement motivés.
They sure have a lot to do.
Ils ont certainement beaucoup à faire.
So,
Donc,
how much do they earn?
Combien gagnent-ils ?
You guessed it.
Vous l'avez deviné.
Even though there's a lot to do,
Même s'il y a beaucoup à faire,
the salary
le salaire
isn't much.
Ce n'est pas grand-chose.
That's how young Earthlings are now.
Voilà à quel point les jeunes Terriens sont jeunes aujourd'hui.
Planet's customs,
Les coutumes de la planète,
respect,
respect,
and blessings.
et des bénédictions.
So why do you work here?
Alors pourquoi travaillez-vous ici ?
For my in-depth research.
Pour mes recherches approfondies.
How else can I research without working?
Comment puis-je faire des recherches sans travailler ?
Did you get married for research too?
Vous vous êtes marié(e) aussi pour les besoins de la recherche ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I and...
Moi et...
Untie him first.
Détachez-le d'abord.
Doesn't matter.
Peu importe.
Hurry up.
Dépêche-toi.
What kind of thing did you find?
Qu'avez-vous trouvé ?
Meng Hang,
Meng Hang,
it's all a misunderstanding.
C'est un malentendu.
Look.
Regarder.
I really am
Je le suis vraiment
just a living person.
Une personne vivante, tout simplement.
A real, living person.
Une personne réelle, vivante.
Doorway.
Porte.
Table.
Tableau.
Eyes.
Yeux.
A real, living person.
Une personne réelle, vivante.
No, there isn't.
Non, il n'y en a pas.
Maybe you saw wrong.
Vous avez peut-être mal vu.
Meng Hang.
Meng Hang.
Have you been working too hard lately?
Avez-vous trop travaillé ces derniers temps ?
Are you seeing things?
Tu vois des choses ?
I saw wrong.
J'ai mal vu.
Yeah.
Ouais.
Maybe I'm just too tired.
Peut-être suis-je tout simplement trop fatigué(e).
Too tired.
Trop fatigué.
Auntie—no,
Tante ??? Non,
Mom.
Maman.
Sorry.
Désolé.
Sorry to make you laugh at me.
Désolé de vous avoir fait rire.
Didn't Lili say
Lili n'a-t-elle pas dit
you were gone?
Tu étais parti ?
What should I do?
Que dois-je faire?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Thinking of that Korean drama I watched.
Je repense à ce drama coréen que j'ai regardé.
I got it.
J'ai compris.
Just say
Dites-le simplement
you had a terminal illness.
Vous étiez atteint d'une maladie en phase terminale.
But you didn't want to burden me.
Mais vous ne vouliez pas me peser.
So you lied and said you were gone.
Tu as donc menti et dit que tu étais parti.
But your illness
Mais votre maladie
miraculously got cured.
guéri miraculeusement.
What illness did you have?
De quelle maladie souffriez-vous ?
Late-stage cancer.
Cancer à un stade avancé.
You even beat late-stage cancer.
Vous avez même vaincu un cancer à un stade avancé.
What happens next in the drama?
Que va-t-il se passer ensuite dans ce drame ?
You're off script.
Vous vous éloignez du script.
That wasn't in the original.
Cela ne figurait pas dans la version originale.
You can't even copy it right.
Tu n'arrives même pas à le copier correctement.
Misdiagnosis.
Erreur de diagnostic.
So Mom, you came from your hometown?
Alors maman, tu viens de ta ville natale ?
Where's my hometown?
Où se trouve ma ville natale ?
Tieling.
Tieling.
Right.
Droite.
Came from hometown.
Je viens de ma ville natale.
Tieling.
Tieling.
You must've gotten a flight discount, right?
Vous avez dû bénéficier d'une réduction sur votre vol, n'est-ce pas ?
Which route did you fly before?
Quel itinéraire avez-vous emprunté auparavant ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You used to be a flight attendant.
Vous étiez hôtesse de l'air.
Then you trained flight attendants.
Ensuite, vous avez formé les agents de bord.
At Tieling Airlines.
Chez Tieling Airlines.
Flew everywhere.
J'ai volé partout.
Hold on.
Attendez.
This kind of talk is exhausting.
Ce genre de discours est épuisant.
Just tell me everything.
Dis-moi tout.
What else did you make up?
Qu'avez-vous inventé d'autre ?
Nothing else.
Rien d'autre.
There's one thing.
Il y a une chose.
It's really important.
C'est vraiment important.
I said we have a deep bond.
J'ai dit que nous avions un lien profond.
We're really close.
Nous sommes très proches.
Why make up these lies?
Pourquoi inventer ces mensonges ?
You might as well say I'm dead.
Autant dire que je suis mort.
I did say you were dead.
J'ai bien dit que tu étais mort.
Who knew you'd show up again?
Qui aurait cru que tu reviendrais ?
Earthlings all like
Les Terriens tous comme
filial girls.
filles filiales.
You're filial?
Tu es filial ?
You're a joke.
Tu es une blague.
See? Look, look.
Tu vois ? Regarde, regarde.
I knew you'd be like this.
Je savais que tu serais comme ça.
You never cooperate with me.
Tu ne coopères jamais avec moi.
Just leave already.
Partez, tout simplement.
If you want to kick me out,
Si vous voulez me mettre à la porte,
I'll tell Meng Hang.
Je le dirai à Meng Hang.
Then call the police.
Appelez ensuite la police.
Say you're a scammer.
Imaginez que vous êtes un escroc.
What did I scam?
Qu'est-ce que j'ai arnaqué ?
You're an alien.
Tu es un extraterrestre.
I'm an alien.
Je suis un extraterrestre.
But you're my mom.
Mais tu es ma mère.
At most, I'm an accomplice.
Tout au plus, je suis complice.
You're the main culprit.
Vous êtes le principal coupable.
I'll cook, I'll cook.
Je vais cuisiner, je vais cuisiner.
Don't let Mom cook.
Ne laissez pas maman cuisiner.
You're hungry, right?
Tu as faim, n'est-ce pas ?
I'll go cook.
Je vais cuisiner.
I didn't use my powers.
Je n'ai pas utilisé mes pouvoirs.
My powers are weaker on Earth.
Mes pouvoirs sont plus faibles sur Terre.
You're really not leaving?
Tu ne pars vraiment pas ?
I have no money,
Je n'ai pas d'argent,
no house,
pas de maison,
just a homeless alien in a strange land.
Un simple étranger sans abri dans un pays étrange.
Where do you want me to go?
Où voulez-vous que j'aille ?
Go ask at a mental hospital.
Allez vous renseigner dans un hôpital psychiatrique.
Just say you're an alien.
Dites simplement que vous êtes un extraterrestre.
Down on your luck.
Vous n'avez pas de chance.
Maybe they'll take you in.
Peut-être qu'ils vous accueilleront.
An alien, right?
Un extraterrestre, n'est-ce pas ?
Meng Hang, let me tell you something.
Meng Hang, laissez-moi vous dire quelque chose.
Don't pull this on me.
Ne me faites pas le coup.
No.
Non.
It's not up to me.
Ce n'est pas à moi d'en décider.
This is Meng Hang's house.
Voici la maison de Meng Hang.
He has to agree, right?
Il doit bien être d'accord, non ?
If you say yes, it's yes.
Si vous dites oui, c'est oui.
He's easy to deal with.
Il est facile à vivre.
I have one condition.
J'ai une condition.
No using superpowers.
Interdiction d'utiliser des superpouvoirs.
Why does your mom seem so hard to get along with?
Pourquoi est-ce que ta mère semble si difficile à vivre ?
She's really hard to get along with.
Elle est vraiment difficile à vivre.
Watch what you say.
Faites attention à ce que vous dites.
Don't provoke her.
Ne la provoquez pas.
Meng Hang,
Meng Hang,
sit down.
asseyez-vous.
What do you do for work?
Que faites-vous comme travail ?
I work in real estate, consumer-facing.
Je travaille dans l'immobilier, en contact direct avec les consommateurs.
A marketing company.
Une société de marketing.
I'm currently a senior manager.
Je suis actuellement cadre supérieur.
Our
Notre
department
département
has a monthly turnover
son chiffre d'affaires mensuel
of
de
about one hundred million.
environ cent millions.
But
Mais
for Lili to have a better life,
pour que Lili ait une vie meilleure,
I'll keep working hard.
Je vais continuer à travailler dur.
That's a big business.
C'est un secteur d'activité important.
Yes.
Oui.
She didn't even ask who I am.
Elle ne m'a même pas demandé qui j'étais.
The boss really does big business.
Le patron fait vraiment de grosses affaires.
Must make a lot of money.
Il faut gagner beaucoup d'argent.
A hundred million
Cent millions
is just a few zeros away.
Il ne manque que quelques zéros.
Mother-in-law's too picky, can't be honest.
Ma belle-mère est trop difficile, je dois l'avouer.
Your father is pretty good, right?
Ton père est plutôt bon, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
My dad used to be an intellectual.
Mon père était un intellectuel.
Then he went into business.
Puis il s'est lancé dans les affaires.
Now he gives lectures at university.
Il donne maintenant des conférences à l'université.
My dad can't be honest either.
Mon père n'est pas honnête non plus.
My dad,
Mon père,
often goes to university to give talks.
se rend souvent à l'université pour donner des conférences.
Based on my careful analysis,
D'après mon analyse approfondie,
and thorough research,
et des recherches approfondies,
when you're fifty-two,
quand on a cinquante-deux ans,
you'll face a calamity.
Vous serez confronté à une catastrophe.
Old Meng,
Vieux Meng,
that's really accurate.
C'est tout à fait exact.
Right?
Droite?
My spouse passed away that year.
Mon conjoint est décédé cette année-là.
Really?
Vraiment?
Can you check for me too?
Pouvez-vous vérifier pour moi aussi ?
See when my spouse will pass.
Je verrai quand mon conjoint décédera.
Why are you hoping for that?
Pourquoi espérez-vous cela ?
Just check for me quickly.
Vérifie rapidement pour moi.
Seriously.
Sérieusement.
Help me check, hurry.
Aidez-moi à vérifier, vite.
No rush.
Pas de précipitation.
No rush, everyone gets a turn.
Pas de précipitation, chacun son tour.
Then you'll be fine.
Alors tout ira bien.
You'll have a second spring.
Vous aurez un second printemps.
All good, right?
Tout va bien, n'est-ce pas ?
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Is it accurate?
Est-ce exact ?
His lectures are loved by students.
Ses cours sont très appréciés des étudiants.
Want just one.
Je n'en veux qu'un.
Brother,
Frère,
let me borrow this spot.
Laissez-moi emprunter cette place.
He likes music.
Il aime la musique.
Mainly classical.
Principalement classique.
Your drumming is off.
Ton jeu de batterie est raté.
Your rhythm is wrong.
Votre rythme est incorrect.
Don't hold back, you need to commit.
N'hésitez pas, vous devez vous engager.
A song, "Flowers," for everyone.
Une chanson, « Fleurs », pour tout le monde.
One, two, ready to go.
Un, deux, prêts à partir.
Oh, my heart.
Oh, mon cœur.
Whole building for rent.
Immeuble entier à louer.
That's him.
C'est lui.
That's him, that's him.
C'est lui, c'est lui.
No outsiders allowed on stage here.
Aucun étranger n'est autorisé sur scène ici.
I
je
just want to sing one song.
Je veux juste chanter une chanson.
I was pulled down halfway through.
J'ai été contraint de descendre à mi-chemin.
He even held a concert.
Il a même donné un concert.
It was really lively then.
C'était vraiment animé à cette époque.
My dad now runs
Mon père court maintenant
a large pet supply store.
un grand magasin d'articles pour animaux de compagnie.
He loves animals.
Il adore les animaux.
You're kind of
Tu es un peu
a bit
un peu
getting in my way, come on.
Tu me gênes, allez !
Come, come down here.
Viens, descends ici.
Come.
Viens.
And you?
Et toi?
Check your phone here.
Consultez votre téléphone ici.
I'll help you test this new product.
Je vais vous aider à tester ce nouveau produit.
Old Meng,
Vieux Meng,
Did you dump pet poop
Avez-vous jeté des excréments d'animaux domestiques ?
into the greenbelt secretly?
dans la ceinture verte en secret ?
You're funny.
Tu es drôle.
So many dog owners,
Tant de propriétaires de chiens,
but you target me.
mais vous me prenez pour cible.
That's alpaca poop.
C'est de la crotte d'alpaga.
Just because of this,
C'est précisément pour cette raison,
the inspection failed.
L'inspection a échoué.
It affects the district's rating.
Cela a une incidence sur la note du district.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You go anywhere you want.
Vous allez où vous voulez.
You're too much.
Tu en fais trop.
I scolded it.
Je l'ai réprimandé.
I'm telling you,
Je vous le dis,
if things go wrong, it's all on you.
Si les choses tournent mal, ce sera entièrement de votre faute.
It's bad for the environment.
C'est mauvais pour l'environnement.
My dad's store
Le magasin de mon père
is well-known in the district.
est bien connu dans le district.
That's truly respected.
C'est vraiment respecté.
Lili has a father-in-law like this,
Lili a un beau-père comme ça,
that's
c'est
her good fortune.
sa bonne fortune.
Yes.
Oui.
Thank you, thank you.
Merci, merci.
Eat.
Manger.
Take what you like, eat anything.
Prenez ce qui vous plaît, mangez tout ce que vous voulez.
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
It's so late.
Il est si tard.
I should get going.
Je devrais y aller.
I came in a rush.
Je suis arrivé en vitesse.
Forgot to book a hotel.
J'ai oublié de réserver un hôtel.
Not sure if there are any rooms left.
Je ne sais pas s'il reste des chambres.
If not,
Sinon,
the lobby
le hall
not sure if sleeping there is allowed.
Je ne sais pas si dormir là-bas est autorisé.
Mom,
Maman,
You should've said earlier.
Tu aurais dû le dire plus tôt.
Then you should
Alors vous devriez
quickly grab a good spot.
Trouvez rapidement une bonne place.
Stay away from the main door.
Tenez-vous à l'écart de la porte principale.
Don't catch a draft.
Évitez les courants d'air.
Mom,
Maman,
Just stay here.
Restez ici.
Okay.
D'accord.
You're home now.
Vous êtes chez vous maintenant.
Why stay at a hotel?
Pourquoi séjourner à l'hôtel ?
Is this tiny room livable?
Cette petite pièce est-elle habitable ?
I'll take this room.
Je prends cette chambre.
That's our master bedroom.
Voici notre chambre principale.
This is our room.
Voici notre chambre.
Our master bedroom.
Notre chambre principale.
It's fine.
Ça va.
Fine for what?
Amende pour quoi ?
If she stays here,
Si elle reste ici,
shouldn't you discuss with your dad?
Ne devrais-tu pas en parler avec ton père ?
He's alone too.
Il est seul lui aussi.
My mom joins us, now we're three.
Ma mère nous rejoint, nous sommes maintenant trois.
Will he be happy about that?
Cela lui fera-t-il plaisir ?
My dad,
Mon père,
I'll talk to him myself.
Je lui parlerai moi-même.
Pet store.
Animalerie.
I know where it is.
Je sais où c'est.
Done.
Fait.
Meng Hang's dad agreed.
Le père de Meng Hang était d'accord.
He agreed.
Il a accepté.
You don't believe it?
Vous n'y croyez pas ?
He's about to...
Il est sur le point de...
You're back.
Vous êtes de retour.
Meng Hang, your dad's back.
Meng Hang, ton père est de retour.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Watch your words.
Faites attention à vos paroles.
Can't your own dad come?
Ton propre père ne peut pas venir ?
He's not my dad.
Ce n'est pas mon père.
Old Gao.
Vieux Gao.
What's wrong, Old Meng?
Qu'est-ce qui ne va pas, vieux Meng ?
The pipe broke, can't use the toilet.
La canalisation a cassé, je ne peux pas utiliser les toilettes.
My stomach feels off.
J'ai mal au ventre.
Can you check for me?
Pouvez-vous vérifier pour moi ?
Alright, go do your thing.
Très bien, vas-y, fais ce que tu as à faire.
Okay, okay, okay.
D'accord, d'accord, d'accord.
Take your time in there.
Prenez votre temps à l'intérieur.
Thanks.
Merci.
You.
Toi.
What would you like?
Qu'est-ce que tu voudrais?
Me.
Moi.
You.
Toi.
Didn't you say you'd come to my place?
Tu n'avais pas dit que tu viendrais chez moi ?
I'm here to pick you up.
Je suis là pour venir te chercher.
My place is really spacious.
Mon appartement est vraiment spacieux.
It's just me there.
Je suis seul là-bas.
And also...
Et aussi...
If the two of us are in...
Si nous sommes tous les deux dans...
this neighborhood...
ce quartier...
There are a few pet stores.
Il y a quelques animaleries.
How could you still get it wrong?
Comment as-tu pu te tromper encore ?
What's with the "ow"?
Que signifie ce « aïe » ?
You don't watch where you're going?
Tu ne regardes pas où tu vas ?
If you did, would I bump into you?
Si c'était le cas, est-ce que je vous croiserais ?
Are your eyes working as ears now?
Vos yeux vous servent-ils d'oreilles maintenant ?
Yeah.
Ouais.
I was busy looking at people.
J'étais occupé à observer les gens.
Didn't notice you.
Je ne vous avais pas remarqué.
Haven't seen you in the yard.
Je ne t'ai pas vu dans le jardin.
You're new here, right?
Vous êtes nouveau ici, n'est-ce pas ?
Which yard?
Quel jardin ?
The mental hospital.
L'hôpital psychiatrique.
With your condition...
Compte tenu de votre état...
You should go to the clinic.
Vous devriez aller à la clinique.
Get a rabies shot.
Faites-vous vacciner contre la rage.
Catch.
Attraper.
Who bites whom?
Qui mord qui ?
Bite whoever you catch.
Mordez quiconque vous attrapez.
Used it too much before.
Je l'ai trop utilisé auparavant.
Lost some power.
Perte de puissance.
Couldn't hold it.
Je n'ai pas pu me retenir.
You keep touching me.
Tu n'arrêtes pas de me toucher.
I'm warning you.
Je vous préviens.
I trained Wing Chun at Shaolin.
J'ai pratiqué le Wing Chun à Shaolin.
If you touch me...
Si tu me touches...
Touch me and you'll get hurt.
Me toucher, c'est s'exposer à des blessures.
Go ahead, try.
Allez-y, essayez.
You.
Toi.
Stop messing around.
Arrête de déconner.
Annoying.
Ennuyeux.
You pulled my hair.
Tu m'as tiré les cheveux.
A man's hairstyle is crucial.
La coiffure d'un homme est cruciale.
Don't—don't leave.
Ne partez pas !
You.
Toi.
Lunatic.
Fou.
Total lunatic.
Complètement fou.
Just ran into a lunatic.
Je viens de croiser un fou.
Kept touching me.
Il n'arrêtait pas de me toucher.
Even pulled my hair.
Elle m'a même tiré les cheveux.
You got into another fight outside?
Vous vous êtes encore battus dehors ?
She started it.
C'est elle qui a commencé.
Let me be clear first.
Permettez-moi d'être clair dès le départ.
If her parents come, it's not my problem.
Si ses parents viennent, ce n'est pas mon problème.
I take responsibility for my actions.
J'assume la responsabilité de mes actes.
If she comes, she won't leave this room.
Si elle vient, elle ne quittera plus cette pièce.
You.
Toi.
Why are you looking for me?
Pourquoi me cherchez-vous ?
Lili's mom is here.
La maman de Lili est là.
Mother-in-law.
Belle-mère.
Wasn't she gone?
N'était-elle pas partie ?
It's a long story.
C'est une longue histoire.
Anyway...
De toute façon...
She's alive again.
Elle est de nouveau en vie.
Look at her physique.
Regardez son physique.
Her mom will be here soon.
Sa mère sera bientôt là.
Let's tidy up first.
Commençons par ranger.
Why bother? I'm fine as is.
Pourquoi s'en soucier ? Je suis bien comme ça.
Remember this.
Souvenez-vous de ceci.
Your current identity...
Votre identité actuelle...
is an international business owner...
est un propriétaire d'entreprise internationale...
and a university professor.
et professeur d'université.
Sounds like a pyramid scheme.
On dirait une arnaque pyramidale.
Go inside and change.
Entrez et changez-vous.
Is that necessary?
Est-ce nécessaire ?
Come on, come on.
Allez, allez.
Couldn't find Meng Hang's dad.
Impossible de trouver le père de Meng Hang.
Ran into a lunatic.
Je suis tombé sur un fou.
His dad's already back.
Son père est déjà de retour.
Really?
Vraiment?
Where is he?
Où est-il ?
About me living here...
À propos de mon séjour ici...
Does he know?
Le sait-il ?
Mom.
Maman.
I...
JE...
My dad's here.
Mon père est là.
As an alien drifting on Earth...
En tant qu'extraterrestre dérivant sur Terre...
I'm actually pretty lucky.
J'ai en fait beaucoup de chance.
I've only been here two years.
Je ne suis ici que depuis deux ans.
I found a job.
J'ai trouvé un emploi.
And a husband.
Et un mari.
Advice for young people...
Conseils aux jeunes...
There's not much to say.
Il n'y a pas grand-chose à dire.
Just keep a fighting spirit.
Gardez votre esprit combatif.
If things get too tough...
Si la situation devient trop difficile...
Just write a report.
Rédigez simplement un rapport.
Suggest dimensional reduction for Earth.
Proposer une réduction dimensionnelle pour la Terre.
Then I'll return to my home planet.
Je retournerai ensuite sur ma planète natale.
The key is to stay calm.
L'essentiel est de rester calme.
Why did I get married?
Pourquoi me suis-je marié(e) ?
Of course, because I love Meng Hang.
Bien sûr, parce que j'adore Meng Hang.
Here on Earth...
Ici sur Terre...
There's no other answer.
Il n'y a pas d'autre réponse.
Why Meng Hang?
Pourquoi Meng Hang ?
The two of us...
Nous deux...
are like puzzle pieces.
sont comme des pièces de puzzle.
We're not perfect.
Nous ne sommes pas parfaits.
But for each other...
Mais l'un pour l'autre...
we're the best fit.
Nous sommes le partenaire idéal.
Of course.
Bien sûr.
Marriage has its risks.
Le mariage comporte des risques.
But if it fails...
Mais si cela échoue...
there's nothing to be ashamed of.
Il n'y a pas de quoi avoir honte.
Worst case, just reduce Earth's dimension.
Dans le pire des cas, il suffira de réduire les dimensions de la Terre.
Go back to my home planet.
Retournez sur ma planète natale.
Stay calm, always.
Restez calme, toujours.